Mari kita bicara tentang topik pertama kita pada daftar jaringan pengiriman konten atau TDX dan ini adalah topik yang telah
kita bahas sedikit saja dalam hal ini membantu mempercepat hampir semua situs web dengan menyimpan file-nya di server
di seluruh dunia.
Anda melihat apakah pengunjung Anda datang dari Eropa Asia Amerika Utara di tempat lain.
Konten secara otomatis disajikan dari server terdekat untuk Spizz secepat mungkin.
Dan diagram ini berasal dari situs web CloudFlare mungkin layanan CDN paling populer di Amerika Utara yang dibuatnya
sangat sederhana di situs Web mereka.
Anda tidak perlu melakukan apa pun dengan kode.
Anda hanya pergi melalui halaman web mereka memberi tahu mereka apa yang perlu Anda lakukan dan mereka melakukan semua kerja keras untuk Anda.
Yang perlu Anda lakukan adalah memperbarui server nama DNS Anda untuk menggunakan lawfare dan menendang secara otomatis.
Sekarang apa artinya itu.
Baik awalnya jika ini adalah server asal kami yang merupakan server kami sendiri di mana
kami memiliki semua file kami dan server CDN ini dimiliki oleh CloudFlare Yah awalnya permintaan dari satu pengguna katakanlah pengguna
di Alaska ketika pengguna meminta halaman web pengguna meminta karena kami memodifikasi dalam KLOV untuk suar dan katakan
hei alih-alih datang langsung ke kami ke server asal kami, kami mengubah konfigurasi DNS kami sehingga
pengguna ini akan dialihkan ke server CloudFlare.
Jadi mereka pergi ke sini atas permintaan awal server tepi dan ini adalah
apa yang kita sebut server CDN terkadang membuat permintaan ke server asal untuk konten yang diminta pengguna dan server asal
merespons dengan permintaan.
Dan akhirnya server merespons klien.
Baiklah jadi sepertinya tidak lebih cepat melakukannya.
Nah nilai CDN adalah kedekatan dengan klien terjadi setelah permintaan awal ke server asal.
Anda melihat pertama kali di sekitar server ini perlu mendapatkan file dari server asal.
Namun itu melakukan sesuatu yang disebut caching di mana lagi kita akan membahas di bagian ini.
Setelah permintaan awal, data ini akan di-cache atau diingat ke jaringan Cdn sehingga setiap permintaan
berikutnya dari klien hanya perlu sejauh server terdekat yang ada di sini.
Jadi setiap permintaan lagi dari klien ini akan selalu pergi ke server ini dan tidak perlu
khawatir tentang server asal.
Sekarang mengapa ini membantu.
Yah jelas itu meningkatkan kecepatan memuat halaman.
Ada juga yang mengonfigurasi sehingga menangani beban lalu lintas yang lebih tinggi.
Itu dapat memblokir pencakar spammer dan bot buruk lainnya karena sementara CloudFlare dan perusahaan lain yang menawarkan ini
mengkhususkan diri dalam hal ini sehingga mereka mendedikasikan banyak waktu untuk tim teknik mereka untuk memperbaiki
masalah ini.
Ini mengurangi konsumsi bandwidth Anda dan kadang-kadang mereka juga melakukan load balancing antara beberapa server.
Sekali lagi load balancing adalah sesuatu yang akan dibahas di bagian ini.
Akhirnya itu juga sangat aman.
Biasanya mereka memungkinkan Anda untuk mengirim file statis di atas selembar kertas.
Iya nih.
Dan juga melindungi situs web dari hal-hal seperti serangan OS atau penolakan serangan layanan yang didistribusikan.
Jadi ada banyak manfaatnya.
Sekarang dalam contoh ini saya menggunakan CloudFlare tetapi ada banyak opsi di luar sana.
Kami sudah memiliki CloudFlare dan Anda dapat melihat berapa banyak server yang mereka miliki di seluruh dunia yang
didasarkan pada di mana pengguna berada, mereka hanya dapat terhubung ke server terdekat.
Ada juga cloud populer Amazon yang berbelok dan kemudian Microsoft juga memiliki jaringan pengiriman konten Microsoft
Azure sendiri.
Dan ada satu ton sumber daya lain tetapi ketiganya mungkin yang paling populer.
Sekarang mari kita
kembali ke diagram untuk memahami mengapa iklan CDN begitu populer dan digunakan secara luas.
Kita harus mencari tahu apa masalahnya dan masalahnya adalah sesuatu yang disebut latensi.
Ini keterlambatan menjengkelkan yang terjadi sejak saya menekan enter untuk meminta halaman web untuk benar-benar mendapatkan halaman
web untuk dimuat ke browser saya.
Dan penundaan itu dipengaruhi oleh sejumlah faktor dan kami telah membicarakannya
dan bagian pengoptimalan jaringan dalam semua kasus meskipun sebagian besar dari itu adalah keterlambatan oleh jarak fisik antara Anda
dan server situs web hosting.
Mari kita gunakan diagram ini sebagai contoh.
Permintaan.
Katakanlah saya berada di New York ke Singapura server yang ada di Singapura.
Ya itu jarak yang jauh dan permintaan tidak harus langsung ke Singapura.
Itu paling sering melompat dari satu router ke router lain ke jam lain sampai sampai ke Singapura dan
akhirnya mereka harus mengirim file-file itu kembali.
Sekarang cukup jelas bagaimana CDN meningkatkan latensi ini dengan menarik file konten statis dari server asal dan
Singapura ke dalam jaringan CDN terdistribusi dan proses yang disebut caching.
Sehingga sekarang jika server hanya di Portugal server CDD hanya di Portugal.
Kami menghindari semua lompatan ekstra ini.
Dan ini adalah poin yang kita tidak perlu melangkah lebih jauh.
Sudah cukup jelas mengapa jaringan CDN berharga dan Anda ingin menggunakan perusahaan yang
sudah memiliki server di seluruh dunia seperti CloudFlare Amazon dan Microsoft karena mereka sudah memiliki spesialisasi itu dan mereka cukup murah
untuk digunakan dan beberapa menawarkan opsi gratis seperti CloudFlare.
Jadi, cobalah.
Kapan saja Anda perlu mengoptimalkan pengiriman file ke ujung depan.
Saya akan melihat yang berikutnya Buh-Bye.